---
layout: post
title: Java 内部类
categories: interview
description: java内部类
keywords: java,inner,内部类
---

一. 在Java中有以下几种内部类

1. 成员内部类

   最基本的内部类，直接创建在一个类的内部	

   ```java
   public class Test {
   	public class InnerClass {
   	}
   }
   ```

   以这种方式定义的内部类依赖外部类而存在，在创建他的对象的时候必须先创建外部类对象。在这种情况下内部类可以访问外部类所有的成员变量、方法等，而外部类也可以通过内部类的对象引用的方式来调用其内部的属性。一般来说，内部类是默认持有外部引用的，这一点没有在代码中提现，实际上在编译的时候，内部类会自动生成一个静态方法，传入了外部类的对象，这里不多做研究，感兴趣的可以自己去试一下。



2. 局部内部类 

   局部内部类是定义在一个方法或者一个作用域里面的类，他和成员内部类的区别在于他的访问权限仅限于当前方法或作用域。

   ```java
   public class Test {
   	public void method {
           class InnerClass {}
           }
   	}
   }
   ```

   PS：局部内部类就和普通的变量一样，不能用public等修饰符修饰。在局部内部类中可以使用外部类的任何方法、变量，但是外部类不能访问局部内部类中的属性。

3. 静态内部类

   静态内部类和成员内部类差不多，只是被声明为static。此时意味着：

   - 当前内部类不需要依赖外部对象
   - 不能在此内部类内部访问外部类的非静态成员

4. 匿名内部类

   匿名内部类有多种形式，最常用的就是在方法中传入一个对象或者接口，然后实现这个接口或者对象

   ```java
   view.setOnClickListener(new OnClickListener() {  
               @Override
               public void onClick(View v) {
                }
           });
   ```

   在匿名内部类中同样可以使用外部类的属性，但是外部内因为没法获取匿名内部类的对象，从而也就无法使用匿名内部类中声明的属性

5. 接口内部类

   正常情况下接口中是不能放置其他代码的，但是在接口中的任何类都会自动的变成public和static的，实际上也是静态内部类。

   这种方式可以用来提取一部分的公共方法

二. 为什么需要内部类

​	一般来说，内部类继承自某个类或者实现某个接口，内部类的代码操作创建他的外围类的对象，所以是不是可以认为内部类提供了一条进入其外部类的通道。从而也就从侧面解决了java多继承的问题。

三.内存泄露

​	说到内部类就不得不提内存泄露的问题，首先明确下内存泄漏是什么：“即指在内存空间中存在一些应该被回收的对象，但是因为某些原因导致无法被回收，从而产生内存泄露，直至内存不足出现程序崩溃等情况”。

从上文可以知道，非静态内部类默认持有外部类的引用，当内部类因为某些原因没法被回收的时候，就会导致整个类都无法被回收，举个简单的例子

```java
public class TestActivity extends AppCompatActivity {

    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_inner_thread);

        RunningThread runningThread = new RunningThread();
        runningThread.start();
    }

    class RunningThread extends Thread {
        @Override
        public void run() {
            while (true) {
                try {
                    Thread.sleep(1000*5);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            }
        }
    }
```

在上面的例子中，如果在线程结束之前就退出activity，就会导致内存泄漏的发生。